# 补充需求

## 修订历史

| 版本 | 日期      | 描述     | 作者       |
| ---- | --------- | -------- | ---------- |
| 初始 | 2018-6-20 | 基本版本 | ChaosCodes |

## 简介

本文档记录了 有余（YouYu） 所有未在用例中描述的需求

## 功能性

1. 日志和错误处理 利用日志记录下操作的变化以及所有错误。
2. 给用户提供兴趣组，方便用户加入用户组并且根据组选择外包任务
3. 建立信誉系统（尚未支持）

## 可用性

TODO

## 可靠性

1. 可恢复性

   如果在使用外部服务（支付授权、账务系统）时出现错误，为了完成充钱交易，需要尝试本地方案（如存储和转发）加以解决。

2. 性能

   保证系统在配置完成以后24小时都可用，平均无故障时间应超过300小时。

系统要求对数据库的访问，存取速度要快，特别是对任务目录的访问的反应时间要在8秒内

## 可支持性

1. 可适应性

   对数据进行分析，并根据用户历史领取任务情况适当排列呈现的任务列表。权限设置，数据备份。

对数据库初始数据的设置，系统维护与升级。

2. 可配置性

   不同的客户对其POS系统有不同的网络配置需求，例如，采用胖客户端或瘦客户端，两层或多层物理吉构等等。除此之外，他们还要求具备修改配置的能力，以便适应其变更业务和性能的需求。因此，系统妞该具备一定的可配置能力以适应这些需求。对此需要进一步分析，以发现哪些地方需要灵活性和灵活性工程度，以及实现这种灵活性所需的工作。

## 硬件和软件约束

### 硬件的限制

此系统的数据库使用的是MySQL数据库，在实际使用中有极有可能会出现多人同时访问的情况，需要考虑阻塞队列的处理，合理处理读写问题。

### 软件的限制

由于没有小程序系统，用户需要在有余平台上进行注册并登陆才能进入系统。

## 开发约束

* 前端使用了 Vue 框架来实现，使得代码更加标准化与简洁化。

* 后端使用了 Go 语言来实现，是代码容易编写以及更加强大。

## 国际化问题

- 语言：简体中文是标准版语言，暂不支持自动切换语言的功能。
- 货币：在有余系统中的有余币与人民币的比率为10:1。

## 用户范围

我们的产品主要面向校园学生，主要为两类学生：

1.  一类是有任务需求，需要请求帮助的学生。
2.  一类是有时间空闲，能够帮忙实现任务的学生。

## 使用

需要通过 url 进入主页，经过注册、登陆才能开始使用有余系统。

## 接口

1. 重要硬件和接口
   * 智能终端设备，如手机、iPad平板、电脑

2. 软件接口

   存在众多外部协作系统，包括计算器、账务、库存、支付（微信支付）等，我们要采取不同接口，接入不同系统。

## 法律问题

根据《**合同法**》：

> 这里悬赏广告也就是指众包任务，广告人则值得是任务发布者，而悬赏人则是任务的工作者。

1. **首先，就是该悬赏广告要以公开方式声明，采用广而告之的方式为之，因此属要式民事法律行为。**

   但究竟何为广告，民法上最简易的判断方法就看其所使用的方法是否针对特定相对人作出的，如果该意思表示是向某一个或者某几个特定人发出的，则难称其为悬赏广告，只能视为一般之要约。至于广告的方法，无论是采用文字广告，如在报纸上刊登广告，在微博发布广告，在广告栏内、电线杆上张贴广告，在公共车辆、场所内悬挂广告等，还是口头广告，如通过收音机、有线广播播发或口送宣传等，只要使用的方法能使不特定人了解其意思表示，都可以成立悬赏广告。

2. **其次，悬赏广告须对完成一定行为的相对人，有给付一定报酬的表示，也就是悬赏人的第二层意思表示，这里悬赏广告所涉及一定行为并无严格限制，不仅指积极的作为，如寻找走失之人，也可以包括消极的不作为。**

3. **最后，请求悬赏人需要完成一定行为，这是广告人负担给付报酬义务的前提条件。**

   悬赏广告也会存在无效的情形，也就是在违反《合同法》第五十二条的情况：“有下列情形之一的，合同无效：（一）一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；（二）恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益；（三）以合法形式掩盖非法目的；（四）损害社会公共利益；（五）违反法律、行政法规的强制性规定。”就如悬赏广告的内容是要求行为人伤害或者杀害他人，这样的悬赏广告当然无效。

## 所关注领域的信息

* 任务记录。

  当工作者已经提交了任务答案后，系统将保存任务的状态，并在后期若任务的状态有所改变，也应如实写入持久化的数据库，不允许任何人以任何方式修改。且该任务的发布者和工作者都有权可以查看详细的订单信息。